gongchandangxuanyanyigeyouling，gongchanzhuyideyouling，zaiouzhouyoudang。weileduizhegeyoulingjinxingshenshengdeweijiao，jiuouzhoudeyiqieshili，jiaohuangheshahuang、meiteniehejizuo、faguodejijinpaihedeguodejingcha，doulianheqilaile。younayigefanduidangbubeitadidangzhengdedirenmaweigongchandangne？youyounayigefanduidangbunagongchanzhuyizhegezuimingquhuijinggengjinbudefanduidangrenhezijidefandongdirenne？congzheyishishizhongkeyidechulianggejielun：gongchanzhuyiyijingbeiouzhoudeyiqieshiligongrenweiyizhongshili；xianzaishigongchandangrenxiangquanshijiegongkaishuomingzijideguandian、zijidemudi、zijideyitubingqienadangzijidexuanyanlaifanboguanyugongchanzhuyiyoulingdeshenhuadeshihoule。weilezhegemudi，geguogongchandangrenjihuiyulundun，nidingleruxiadexuanyan，yongyingwen、fawen、dewen、yidaliwen、fulamangwenhedanmaiwengongbuyushi。yi、zichanzhehewuchanzhezhijinyiqieshehuidelishidoushijiejidouzhengdelishi。ziyouminhenuli、guizuhepingmin、lingzhuhenongnu、hanghuishifuhebanggong，yijuhua，yapozhehebeiyapozhe，shizhongchuyuxianghuduilidediwei，jinxingbuduande、youshiyinbiyoushigongkaidedouzheng，ermeiyicidouzhengdejiejushizhenggeshehuishoudaogeminggaizaohuozhedouzhengdegejiejitongguiyujin。zaiguoqudegegelishishidai，womenjihudaochudoukeyikandaoshehuiwanquanhuafenweigegebutongdedengji，kandaoshehuidiweifenchengdeduozhongduoyangdecengci。zaiguluoma，youguizu、qishi、pingmin、nuli，zaizhongshiji，youfengjianzhu、chenpu、hanghuishifu、banggong、nongnu，erqiejihuzaimeiyigejiejineibuyouyouyixieteshudejieceng。congfengjianshehuidemiewangzhongchanshengchulaidexiandaizichanjiejishehuibingmeiyouxiaomiejiejiduili。tazhishiyongxindejieji、xindeyapotiaojian、xindedouzhengxingshidaitilejiude。danshi，womendeshidai，zichanjiejishidai，queyouyigetedian：tashijiejiduilijiandanhuale。zhenggeshehuiriyifenlieweiliangdadiduidezhenying，fenlieweiliangdaxianghuzhijieduilidejieji：zichanjiejihewuchanjieji。congzhongshijidenongnuzhongchanshenglechuqichengshidechengguanshimin；congzhegeshimindengjizhongfazhanchuzuichudezichanjiejifenzi。meizhoudefaxian、raoguofeizhoudehangxing，geixinxingdezichanjiejikaipilexintiandi。dongyinduhezhongguodeshichang、meizhoudezhiminhua、duizhimindidemaoyi、jiaohuanshouduanheyibandeshangpindezengjia， shishangye、hanghaiyehegongyekongqiangaozhang，yinershizhengzaibengkuidefengjianshehuineibudegemingyinsuxun sufazhan。yiqiannazhongfengjiandehuohanghuidegongyejingyingfangshiyijingbunengmanzusuizhexinshichangdechuxianerzengjiadexuqiule。gongchangshougongyedaitilezhezhongjingyingfangshi。hanghuishifubeigongyedezhongjiandengjipaijidiaole；gezhonghangyezuzhizhijiandefengongsuizhegegezuofangneibudefengongdechuxianerxiaoshile。 danshi，shichangzongshizaikuoda，xuqiuzongshizaizengjia。shenzhigongchangshougongyeyebuzainengmanzuxuyaole。yushi，zhengqihejiqiyinqilegongyeshengchandegeming。xiandaidagongyehuatilegongchangshougongye；gongyezhongdebaiwanfuweng，yizhiyizhichanyedajundeshouling，xiandaizichanzhe，daitilegongyedezhongjiandengji。dagongyejianlileyoumeizhoudefaxiansuozhunbeihaodeshijieshichang。shijieshichangshishangye、hanghaiyehelulujiaotongdedaolejudadefazhan。zhezhongfazhanyoufanguolaicujinlegongyedekuozhan，tongshi， suizhegongye、shangye、hanghaiyehetieludekuozhan，zichanjiejiyezaitongyichengdushangdedaofazhan，zengjiazijideziben，bazhongshijiyiliuxialaideyiqiejiejidoupaijidaohoumianqu。youcikejian，xiandaizichanjiejibenshenshiyigechangqifazhanguochengdechanwu，shishengchanfangshihejiaohuanfangshideyixiliebiangedechanwu。zichanjiejidezhezhongfazhandemeiyigejieduan，doubansuizhexiangyingdezhengzhishangjinzhan。tazaifengjianzhutongzhixiashibeiyapodedengji，zaigongshelishiwuzhuangdehezizhidetuanti，zaiyixiedifangzuchengdulidechengshigongheguo，zailingyixiedifangzuchengjunzhuguozhongdenashuidedisandengji；houlai，zaigongchangshougongyeshiqi，tashidengjizhijunzhuguohuozhuanzhijunzhuguozhongtongguizukanghengdeshili，erqieshidajunzhuguodezhuyaojichu；zuihou，congdagongyeheshijieshichangjianlideshihouqi，tazaixiandaidedaiyizhiguojialiduodeleduzhandezhengzhitongzhi。xiandaideguojiazhengquanbuguoshiguanlizhenggezichanjiejidegongtongshiwudeweiyuanhuibale。zichanjiejizailishishangcengjingqiguofeichanggemingdezuoyong。zichanjiejizaitayijingqudeletongzhidedifangbayiqiefengjiande、zongfadehetianyuanshibandeguanxidoupohuaile。tawuqingdizhanduanlebarenmenshufuyutianranzunzhangdexingxingsesedefengjianjiban，tashirenherenzhijianchulechiluoluodelihaiguanxi，chulelengkuwuqingde“xianjinjiaoyi”，jiuzaiyemeiyourenhebiedelianxile。tabazongjiaoqiancheng、qishirechen、xiaoshiminshangganzhexieqinggandeshenshengfazuo，yanmozailijizhuyidasuandebingshuizhizhong。tabarendezunyanbianchenglejiaohuanjiazhi，yongyizhongmeiyouliangxindemaoyiziyoudaitiliaowushutexudehezilizhengdedeziyou。zongeryanzhi，tayonggongkaide、wuchide、zhijiede、lugudeboxuedaitileyouzongjiaohuanxianghezhengzhihuanxiangyangaizhedeboxue。zichanjiejimoquleyiqiexianglaishourenzunchonghelingrenjingweidezhiyedeshenshengguanghuan。tabayisheng、lvshi、jiaoshi、shirenhexuezhebianchengletachuqianzhaogudeguyonglaodongzhe。zichanjiejisixialezhaozaijiatingguanxishangdewenqingmomodemiansha，bazhezhongguanxibianchenglechuncuidejinqianguanxi。zichanjiejijieshile，zaizhongshijishenshoufandongpaichengxudenazhongrenlideyemanshiyong，shiyijiduandaiduozuoweixiangyingbuchongde。tadiyigezhengmingliao，rendehuodongnenggouqudeshenmeyangdechengjiu。tachuangzaolewanquanbutongyuaijijinzita、luomashuidaohegeteshijiaotangdeqiji；tawanchenglewanquanbutongyuminzudaqianxiheshizijundongzhengdeyuanzheng。zichanjiejichufeiduishengchangongju，congerduishengchanguanxi，congerduiquanbushehuiguanxibuduandijinxinggeming，fouzejiubunengshengcunxiaqu。fanzhi，yuanfengbudongdibaochijiudeshengchanfangshi，queshiguoqudeyiqiegongyejiejishengcundeshouyaotiaojian。shengchandebuduanbiange，yiqieshehuizhuangkuangbutingdedongdang，yongyuandebuandinghebiandong，zhejiushizichanjiejishidaibutongyuguoquyiqieshidaidedifang。yiqiegudingdejianghuadeguanxiyijiyuzhixiangshiyingdesubeizunchongdeguannianhejianjiedoubeixiaochule，yiqiexinxingcheng deguanxidengbudaogudingxialaijiuchenjiule。yiqiedengjidehegudingdedongxidouyanxiaoyunsanle，yiqieshenshengdedongxidoubeixiedule。renmenzhongyubudebuyonglengjingdeyanguanglaikantamendeshenghuodiwei、tamendexianghuguanxi。buduankuodachanpinxiaoludexuyao，qushizichanjiejibenzouyuquanqiugedi。tabixudaochuluohu， daochukaifa，daochujianlilianxi。zichanjieji，youyukaituoleshijieshichang，shiyiqieguojiadeshengchanhexiaofeidouchengweishijiexingde le。shifandongpaidaweiwanxideshi，zichanjiejiwadiaolegongyejiaoxiademinzujichu。gulaodeminzugongyebeixiaomiele，bingqiemeitiandouhaizaibeixiaomie。tamenbeixindegongyepaijidiaole，xindegongyedejianliyijingchengweiyiqiewenmingminzudeshengmingyouguandewenti；zhexiegongyesuojiagongde，yijingbushibendideyuanliao，ershilaizijiqiyaoyuandediqudeyuanliao；tamendechanpinbujingongbenguoxiaofei，erqietongshigongshijiegedixiaofei。jiude、kaoguochanpinlaimanzudexuyao，beixinde、yaokaojiqiyaoyuandeguojiahedidaidechanpinlaimanzudexuyaosuodaitile。guoqunazhongdifangdeheminzudezijizizuhebiguanzishouzhuangtai，beigeminzudegefangmiandehuxiangwanglaihegefangmiandehuxiangyilaisuodaitile。wuzhidishengchanshiruci，jingshendeshengchanyeshiruci。geminzudejingshenchanpinchenglegonggongdecaichan。minzudepianmianxinghejuxianxingriyichengweibukeneng，yushiyouxuduozhongminzudehedifangdewenxuexingchengleyizhongshijiedewenxue。zichanjieji，youyuyiqieshengchangongjudexunsugaijin，youyujiaotongdejiqibianli，bayiqieminzushenzhizuiyemandeminzudoujuandaowenmingzhonglaile。tadeshangpindedilianjiage，shitayonglaicuihuiyiqiewanlichangcheng、zhengfuyemanrenzuiwanqiangdechouwaixinlidezhongpao。taposhiyiqieminzu ruguotamenbuxiangmiewangdehua	caiyongzichanjiejideshengchanfangshi；taposhitamenzaizijinalituixingsuoweiwenming，jibianchengzichanzhe。yijuhua，taanzhaozijidemianmaoweizijichuangzaochuyigeshijie。zichanjiejishinongcunqufuyuchengshidetongzhi。tachuanglilejudadechengshi，shichengshirenkoubinongcunrenkoudadazengjiaqilai，yinershihendayibufenjumintuolilenongcunshenghuodeyumeizhuangtai。zhengxiangtashinongcuncongshuyuchengshiyiyang，tashiweikaihuahebankaihuadeguojiacongshuyuwenmingdeguojia，shinongmindeminzucongshuyuzichanjiejideminzu，shidongfangcongshuyuxifang。zichanjiejirishenyiridixiaomieshengchanshuju、caichanherenkoudefensanzhuangtai。tashirenkoumijiqilai，shishengchanshujujizhongqilai，shicaichanjujizaishaoshurendeshouli。youcibiranchanshengdejieguojiushizhengzhidejizhong。gezidulide、jihuzhiyoutongmengguanxide、geyoubutongliyi、butongfalv、butongzhengfu、butongguanshuidegegediqu，xianzaiyijingjieheweiyigeyongyoutongyidezhengfu、tongyidefalv、tongyideminzujiejiliyihetongyideguanshuidetongyideminzu。zichanjiejizaitadebudaoyibainiandejiejitongzhizhongsuochuangzaodeshengchanli，biguoquyiqieshidaichuangzaodequanbushengchanlihaiyaoduo，haiyaoda。ziranlidezhengfu，jiqidecaiyong，huaxuezaigongyehenongyezhongdeyingyong，lunchuandexingshi，tieludetongxing，dianbaodeshiyong，zhenggezhenggedaludekaiken， hechuandetonghang，fangfuyongfashucongdixiahuhuanchulaidedaliangrenkou，	guoqunayigeshijiliaoxiangdaozaishehuilaodongliyuncangyouzheyangdeshengchanline？youcikejian，zichanjiejilaiyixingchengdeshengchanshujuhejiaohuanshouduan，shizaifengjianshehuilizaochengde。zaizhexieshengchanshujuhejiaohuanshouduanfazhandeyidingjieduanshang，fengjianshehuideshengchanhejiaohuanzaiqizhongjinxingdeguanxi，fengjiandenongyehegongchangshougongyezuzhi，yijuhua，fengjiandesuoyouzhiguanxi， jiubuzaishiyingyijingfazhandeshengchanlile。zhezhongguanxiyijingzaizuaishengchanerbushicujinshengchanle。tabianchengleshufushengchandezhigu。tabixubeizhahui，erqieyijingbeizhahuile。qierdaizhideshiziyoujingzhengyijiyuziyoujingzhengxiangshiyingdeshehuizhiduhezhengzhizhidu、zichanjiejidejingjitongzhihezhengzhitongzhi。xianzai，womenyanqianyoujinxingzheleisideyundong。zichanjiejideshengchanguanxihejiaohuanguanxi， zichanjiejidesuoyouzhiguanxi，zhegecengjingfangfuyongfashuchuangzaolerucipangdadeshengchanshujuhejiaohuanshouduandexiandaizichanjiejishehui，xianzaixiangyigemofashiyiyangbunengzaizhipeizijiyongfashuhuhuanchulaidemoguile。jishinianlaidegongyeheshangyedelishi，zhibuguoshixiandaishengchanlifankangxiandaishengchanguanxi、fankangzuoweizichanjiejijiqitongzhidecunzaitiaojiandesuoyouzhiguanxidelishi。zhiyaozhichuzaizhouqixingdechongfuzhongyuelaiyueweijizhenggezichanjiejishehuishengcundeshangyeweijijiugoule。zaishangyeweijiqijian，zongshibujinyouhendayibufenzhichengdechanpinbeihuimiediao，erqieyouhendayibufenyijingzaochengdeshengchanlibeihuimiediao。zaiweijiqijian，fashengyizhongzaiguoquyiqieshidaikanlaidouhaoxiangshihuangtangxianxiangdeshehuiwenyi，jishengchanguoshengdewenyi。shehuituranfaxianzijihuidaoleyishideyemanzhuang tai；fangfushiyicijihuang、yichangpubiandehuimiexingzhanzheng，shishehuishiqulequanbushenghuoziliao；fangfushigongyeheshangyequanbeihuimiele，	zheshishenmeyuangune？yinweishehuishangwenmingguodu，shenghuoshujutaiduo，gongyeheshangyetaifada。shehuisuoyongyoudeshengchanliyijingbunengzaicujinzichanjiejiwenminghezichanjiejisuoyouzhiguanxidefazhan；xiangfan，shengchanliyijingqiangdadaozhezhongguanxisuobunengshiyingdedibu，tayijingshoudaozhezhongguanxidezuai；ertayizhuoshoukefuzhezhongzhangai，jiushizhenggezichanjiejishehuixianruhunluan，jiushizichanjiejisuoyouzhidecunzaishoudaoweixie。zichanjiejideguanxiyijingtaixiazhaile，zairongnabuliaotabenshensuozaochengdecaifule。 zichanjiejiyongshenmebanfalaikefuzhezhongweijine？yifangmianbudebuxiaomiedaliangshengchanli，lingyifangmianduoquxindeshichang，gengjiachedidiliyongjiudeshichang。zhejiujingshizenyangdeyizhongbanfane？zhebuguoshizichanjiejizhunbeigengquanmiangengmengliedeweijidebanfa，buguoshishifangzhiweijideshouduanyuelaiyueshaodebanfa。zichanjiejiyonglaituifanfengjianzhidudewuqi，xianzaiqueduizhunzichanjiejizijile。danshi，zichanjiejibujinduanzaolezhizishenyusididewuqi；tahaichanshenglejiangyaoyunyongzhezhongwuqideren	xiandaidegongren，jiwuchanzhe。suizhezichanjiejijizibendefazhan，wuchanjiejijixiandaigongrenjiejiyezaitongyichengdushangdedaofazhan；xiandaidegongrenzhiyoudangtamenzhaodaogongzuodeshihoucainengshengcun，erqiezhiyoudangtamendelaodongzengzhizibendeshihoucainengzhaodaogongzuo。zhexiebudebubazijilingxingchumaidegongren，xiangqitarenhehuowuyiyang，yeshiyizhongshangpin，suoyitamentongyangdishoudaojingzhengdeyiqiebianhua、shichangdeyiqiebodongdeyingxiang。youyujiqidetuiguanghefengong，wuchanzhedelaodongyijingshiqulerenhedulidexingzhi，yinerduigongrenyeshiqulerenhexiyinli。gongrenbianchenglejiqidedanchundefushupin，yaoqiutazuodezhishijiqijiandan、jiqidandiaohejirongyixuehuidecaozuo。yinci，huazaigongrenshenshangdefeiyong，jihuzhixianyuweichigongrenshenghuoheyanxugongrenhoudaisuobixudeshenghuoziliao。danshi，shangpindejiage，congerlaodongdejiage，shitongtadeshengchanfeiyongxiangdengde。yinci，laodongyueshirengandaoyanwu，gongziyejiuyuejianshao。bujinruci，jiqiyuetuiguang，fengongyuexizhi，laodongliangyejiuyuezengjia，zhehuozheshiyouyugongzuoshijiandeyanchang，huozheshiyouyuzaiyidingshijianneisuoyaoqiudelaodongdezengjia，jiqiyunzhuande jiasu，dengdeng。xiandaigongyeyijingbajiazhangshideshifudexiaozuofangbianchenglegongyezibenjiadedagongchang。jizaigongchanglidegongrenqunzhongjiuxiangshibingyiyangbeizuzhiqilai。tamenshichanyejundeputongshibing，shouzhegejijunshihejunguandecengcengjianshi。tamenbujinshizichanjiejide、zichanjiejiguojiadenuli，bingqiemeirimeishidoushoujiqi、shoujiangong、shouxianshishougegejingyinggongchangdezichanzhebenrendenuyi。zhezhongzhuanzhizhiduyueshigongkaidibayinglixuanbuweizijidezuizhongmudi，tajiuyueshikebi、kehenhekewu。shoudecaozuosuoyaoqiudejiqiaoheqiliyueshao，huanjuhuashuo，xiandaigongyeyuefada，nangongyejiuyueshoudaonvgonghetonggongdepaiji。duigongrenjiejilaishuo，xingbiehenianlingdechabiezaimeiyoushenmeshehuiyiyile。tamendouzhishilaodonggongju，buguoyinweinianlinghexingbiedebutongerxuyaobutongdefeiyongbale。dangchangzhuduigongrendeboxuegaoyiduanluo，gongrenlingdaoleyongxianqianzhifudegongzideshihou，mashangjiuyouzichanjiejizhongdelingyibufenren	fangdong、xiaodianzhu、dangpulaobandengdengxiangtamenpulai。yiqiandezhongjiandengjidexiaceng，jixiaogongyejia、xiaoshangrenhexiaoshilizhe，shougongyezhehenongmin	suoyouzhexiejiejidoujiangluodaowuchanjiejideduiwulilaile，youdeshiyinweitamendexiaozibenbuzuyijingyingdagongye，jingbuqijiaodazibenjiadejingzheng；youdeshiyinweitamendeshouyiyijingbeixindeshengchanfangfanongdebuzhiqianle。wuchanjiejideduiwujiushizheyangcongjumindesuoyoujiejizhongdedaobuchongde。wuchanjiejijinglilegegebutongdefazhanjieduan。tafanduizichanjiejidedouzhengshihetadecunzaitongshikaishide。zuichushidangedegongren，ranhoushimouyigongchangdegongren，ranhoushimouyidifangdemouyilaodongbumendegongren，tongzhijieboxuetamendedangezichanzhezuodouzheng。tamenbujinjingongjizichanjiejideshengchanguanxi，erqiegongjishengchangongjubenshen；tamenhuihuaineixielaijingzhengdewaiguoshangpin，daohuijiqi，shaohuigongchang，lituhuifuyijingshiqudezhongshijigongrendediwei。zaizhegejieduanshang，gongrenmenhaishifensanzaiquanguogedibingweijingzhengsuofenliedequnzhong。gongrendedaguimojijie，haibushitamenzijilianhedejieguo，ershizichanjiejilianhedejieguo，dangshizichanjiejiweiledadaozijidezhengzhimudibixuerqiezanshihainenggoubazhenggewuchanjiejifadongqilai。yinci，zaizhegejieduanshang，wuchanzhebushitongzijidedirenzuodouzheng，ershitongzijidedirendedirenzuodouzheng，jitongzhuanzhijunzhuzhidecanyu、dizhu、feigongyezichanjiejihexiaozichanzhezuodouzheng。yinci，zhenggelishiyundongdoujizhongzaizichanjiejishouli；zaizhezhongtiaojianxiaqudedemeiyigeshenglidoushizichanjiejideshengli。danshi，suizhegongyedefazhan，wuchanjiejibujinrenshuzengjiale，erqietajiehechenggengdadejiti，tadeliliangriyizengzhang，tayuelaiyueganjuedaozijideliliang。jiqishilaodongdechabieyuelaiyuexiao，shigongzijihudaochudoujiangdaotongyangdideshuiping，yinerwuchanjiejineibudeliyiheshenghuozhuangkuangyeyuelaiyuequyuyizhi。zichanzhebicijianriyijiajudejingzhengyijiyouciyinqideshangyeweiji， shigongrendegongziyuelaiyuebuwending；jiqideriyixunsudehejixubuduandegailiang，shigongrendezhenggeshenghuodiweiyuelaiyuemeiyoubaozhang；dangegongrenhedangezichanzhezhijiandechongtuyuelaiyuejuyoulianggejiejidechongtudexingzhi。gongrenkaishichenglifanduizichanzhedetongmeng；tamenlianheqilaibaoweizijidegongzi。tamenshenzhijianlilejingchangxingdetuanti，yibianweikenengfashengdefankangzhunbeishipin。youxiedi fang，douzhengbaofaweiqiyi。gongrenyoushiyededaoshengli，danzhezhongshenglizhishizanshide。tamendouzhengdezhenzhengchengguobingbushizhijiequdedechenggong，ershigongrendeyuelaiyuekuodadelianhe。zhezhonglianheyouyudagongyesuozaochengderiyifadadejiaotonggongjuerdedaofazhan，zhezhongjiaotonggongjubagedidegongrenbicilianxiqilai。zhiyaoyoulezhezhonglianxi，jiunengbaxuduoxingzhixiangtongdedifangxingdedouzhenghuihechengquanguoxingdedouzheng，huihechengjiejidouzheng。eryiqiejiejidouzhengdoushizhengzhidouzheng。zhongshijideshiminkaoxiangjianxiaodaoxuyaojibainiancainengdadaodelianhe，xiandaidewuchanzheliyongtieluzhiyaojinianjiukeyidadaole。wuchanzhezuzhichengweijieji，congerzuzhichengweizhengdangzhejianshi，buduandiyouyugongrendezixiangjingzhengershoudaopohuai。danshi，zhezhongzuzhizongshichongxinchansheng，bingqieyicibiyicigengqiangda，gengjiangu，gengyouli。taliyongzichanjiejineibudefenlie，poshitamenyongfalvxingshichengrengongrendegebieliyi。yingguodeshixiaoshigongzuorifaanjiushiyigelizi。jiushehuineibudesuoyouchongtuzaixuduofangmiandoucujinliaowuchanjiejidefazhan。zichanjiejichuyubuduandedouzhengzhong：zuichufanduiguizu：houlaifanduitonggongyejinbuyoulihaichongtudenabufenzichanjieji；jingchangfanduiyiqiewaiguodezichanjieji。zaizheyiqiedouzhengzhong，zichanjiejidoubudebuxiangwuchanjiejihuyu，yaoqiuwuchanjiejiyuanzhu，zheyangjiubawuchanjiejijuanjinlezhengzhiyundong。yushi，zichanjiejizijijiubazijidejiaoyuyinsujifanduizishendewuqijiyuliaowuchanjieji。qici，womenyijingkandao，gongyedejinbubatongzhijiejidezhengpichengyuanpaodaowuchanjiejiduiwuliqu，huozhezhishaoyeshitamendeshenghuotiaojianshoudaoweixie。tamenyegeiwuchanjiejidailailedaliangdejiaoyuyinsu。zuihou，zaijiejidouzhengjiejinjuezhandeshiqi，tongzhijiejineibude、zhenggejiushehuineibudewajieguocheng，jiudadaofeichangqianglie、feichangjianruidechengdu，shenzhishidetongzhijiejizhongdeyixiaobufenrentuolitongzhijiejierguifuyugemingdejieji，jizhangwozheweilaidejieji。suoyi，zhengxiangguoquguizuzhongyouyibufenrenzhuandaozichanjiejifangmianyiyang，xianzaizichanjiejizhongyeyouyibufenren，tebieshiyijingtigaodaoconglilunshangrenshizhenggelishiyundongzheyishuipingdeyibufenzichanjiejisixiangjia，zhuandaowuchanjiejifangmianlaile。zaidangqiantongzichanjiejiduilideyiqiejiejizhong，zhiyouwuchanjiejishizhenzhenggemingdejieji。qiyudejiejidousuizhedagongyedefazhanerriqumoluohemiewang，wuchanjiejiqueshidagongyebenshendechanwu。zhongjiandengji，jixiaogongyejia、xiaoshangren、shougongyezhe、nongmin，tamentongzichanjiejizuodouzheng，doushiweileweihutamenzhezhongzhongjiandengjideshengcun，yimianyumiewang。suoyi，tamenbushigemingde，ershibaoshoude。bujinruci，tamenshenzhishifandongde，yinweitamenlitushilishidechelundaozhuan。ruguoshuotamenshigemingde，nashijianyutamenxingjiangzhuanruwuchanjiejideduiwu，zheyang，tamenjiubushiweihutamenmuqiandeliyi，ershiweihutamenjianglaideliyi，tamenjiulikaizijiyuanlaidelichang，erzhandaowuchanjiejidelichangshanglai。liumangwuchanjiejishijiushehuizuixiacengzhongxiaojidefuhuadebufen，tamenzaiyixiedifangyebeiwuchanjiejigemingjuandaoyundonglilai，danshi，youyutamendezhenggeshenghuozhuangkuang，tamengengganxinyubeirenshoumai，quganfandongdegoudang。zaiwuchanjiejideshenghuotiaojianzhong，jiushehuideshenghuotiaojianyijingbeixiaomiele。wuchanzheshimei youcaichande；tamenheqiziernvdeguanxitongzichanjiejidejiatingguanxizaimeiyourenhegongtongzhichule；xiandaidegongyelaodong，xiandaidezibenyapo，wulunzaiyingguohuofaguo，wulunzaimeiguohuodeguo， doushiyiyangde，doushiwuchanzheshiqulerenheminzuxing。falv、daode、zongjiao，zaitamenkanlaiquan doushizichanjiejipianjian，yincangzaizhexiepianjianhoumiandequandoushizichanjiejiliyi。guoquyiqiejiejizaizhengdetongzhizhihou，zongshishizhenggeshehuifucongyutamenfacaizhifudetiaojian，qituyicilaigonggutamenyijinghuodedeshenghuodiwei。wuchanzhezhiyoufeichuzijidexiancundezhanyoufangshi，congerfeichuquanbuxiancundezhanyoufangshi，cainengqudeshehuishengchanli。wuchanzhemeiyoushenmezijidedongxibixujiayibaohu，tamenbixucuihuizhijinbaohuhebaozhangsiyoucaichandeyiqie。guoqudeyiqieyundongdoushishaoshurendehuozheweishaoshurenmouliyideyundong。wuchanjiejideyundongshijuedaduoshurende、weijuedaduoshurenmouliyidedulideyundong。wuchanjieji，xianjinshehuidezuixiaceng，ruguobuzhahuigouchengguanfangshehuidezhenggeshangceng，jiubunengtaiqitoulai，tingqixionglai。ruguobujiuneirongerjiuxingshilaishuo，wuchanjiejifanduizichanjiejidedouzhengshouxianshiyiguofanweineidedouzheng。meiyigeguojiadewuchanjiejidangranshouxianyinggaidadaobenguodezichanjieji。zaixushuwuchanjiejifazhandezuiyibandejieduandeshihou，womenxunxutantaolexiancunshehuineibuhuoduohuoshaoyinbizhedeguoneizhanzheng，zhidaozhegezhanzhengbaofaweigongkaidegeming，wuchanjiejiyongbaolituifanzichanjiejierjianlizijidetongzhi。womenyijingkandao，zhijindeyiqieshehuidoushijianlizaiyapojiejihebeiyapojiejideduilizhishangde。danshi，weileyoukenengyapoyigejieji，jiubixubaozhengzhegejiejizhishaoyounenggoumianqiangweichitadenulibandeshengcundetiaojian。nongnucengjingzainongnuzhiduxiazhengzhadaogongshesheyuandediwei， xiaozichanzhecengjingzaifengjianzhuanzhizhidudeshufuxiazhengzhadaozichanzhedediwei。xiandaidegongrenquexiang fan，tamenbingbushisuizhegongyedejinbuershangsheng，ershiyuelaiyuejiangdaobenjiejideshengcuntiaojianyi xia。gongrenbianchengchipinzhe，pinkunbirenkouhecaifuzengzhangdehaiyaokuai。youcikeyimingxiandikanchu， zichanjiejizaibunengzuoshehuidetongzhijiejile，zaibunengbazijijiejideshengcuntiaojiandangzuozhipeiyiqiedeguilvqiangjiayushehuile。zichanjiejibunengtongzhixiaqule，yinweitashenzhibunengbaozhengzijidenuliweichinulideshenghuo，yinweitabudeburangzijidenuliluodaobunengyanghuotafaneryaotalaiyanghuodedibu。shehuizaibunengzaitatongzhixiashenghuoxiaqule，jiushishuo，tadecunzaibuzaitongshehuixiangrongle。zichanjiejishengcunhetongzhidegenbentiaojian，shicaifuzaisirenshoulidejilei，shizibendexingchenghezengzhi；zibendetiaojianshiguyonglaodong。guyonglaodongwanquanshijianlizaigongrendezixiangjingzhengzhishangde。zichanjiejiwuyizhongzaochengeryouwulidikangdegongyejinbu，shigongrentongguojiesheerdadaodegeminglianhedaitiletamenyouyujingzhengerzaochengdefensanzhuangtai。yushi，suizhedagongyedefazhan，zichanjiejilaiyishengchanhezhanyouchanpindejichubenshenyejiucongtadejiaoxiabeiwadiaole。tashouxianshengchandeshitazishendejuemuren。zichanjiejidemiewanghewuchanjiejideshenglishitongyangbukebimiande。er、wuchanzhehegongchandangrengongchandangrentongquantiwuchanzhedeguanxishizenyangdene？gongchandangrenbushitongqitagongrenzhengdangxiangduilideteshuzhengdang。 tamenmeiyourenhetongzhenggewuchanjiejideliyibutongdeliyi。tamenbutichurenheteshudeyuanze，yongyisuzaowuchanjiejideyundong。gongchandangrentongqitawuchanjiejizhengdangbutongdedifangzhishi：yifangmian，zaigeguowuchanzhededouzhengzhong，gongchandangrenqiangdiaohejianchizhenggewuchanjiejigongtongdebufenminzudeliyi；lingyifangmian， zaiwuchanjiejihezichanjiejidedouzhengsuojinglidegegefazhanjieduanshang，gongchandangrenshizhongdaibiaozhenggeyundongdeliyi。yinci，zaishijianfangmian，gongchandangrenshigeguogongrenzhengdangzhongzuijianjuede、shizhongqituidongzuoyongdebufen；zaililunfangmian，tamenshengguoqiyudewuchanjiejiqunzhongdedifangzaiyutamenliaojiewuchanjiejiyundongdetiaojian、jinchengheyibanjieguo。gongchandangrendezuijinmudishiheqitayiqiewuchanjiejizhengdangdezuijinmudiyiyangde：shiwuchanjiejixingchengweijieji，tuifanzichanjiejidetongzhi，youwuchanjiejiduoquzhengquan。gongchandangrendelilunyuanli，juebushiyizhegehuonageshijiegaigejiasuofaminghuofaxiandesixiang、yuanzeweigenjude。zhexieyuanlibuguoshixianzaidejiejidouzheng、womenyanqiandelishiyundongdezhenshiguanxideyibanbiaoshu。feichuxianqiancunzaidesuoyouzhiguanxi，bingbushigongchanzhuyisuodujudetezheng。yiqiesuoyouzhiguanxidoujinglilejingchangdelishigengti、jingchangdelishibiangeng。liru，faguogemingfeichulefengjiandesuoyouzhi，daizhiyizichanjiejidesuoyouzhi。gongchanzhuyidetezhengbingbushiyaofeichuyibandesuoyouzhi，ershiyaofeichuzichanjiejidesuoyouzhi。danshi，xiandaidezichanjiejisiyouzhishijianlizaijiejiduilishangmian、jianlizaiyixierenduilingyixierendeboxueshangmiandechanpinshengchanhezhanyoudezuihoueryouzuiwanbeidebiaoxian。congzhegeyiyishangshuo，gongchandangrenkeyibazijidelilungaikuoweiyijuhua：xiaomiesiyouzhi。yourenzebeiwomengongchandangren，shuowomenyaoxiaomiegerenzhengdede、zijilaodongdelaidecaichan，yaoxiaomiegouchenggerendeyiqieziyou、huodonghedulidejichudecaichan。haoyigelaodongdelaide、zijizhengdede、zijizhuanlaidecaichan！nimenshuodeshizichanjiejisuoyouzhiyiqiandenazhongxiaozichanjiejide、xiaonongdecaichanma？nazhongcaichanyongbuzhewomenquxiaomie，gongyedefazhanyijingbataxiaomiele，erqiemeitiandouzaixiaomieta。 huozhe，nimenshuodeshixiandaidezichanjiejidesiyoucaichanba？danshi，nandaoguyonglaodong，wuchanzhedelaodong，huigeiwuchanzhechuangzaochucaichanlaima？meiyoudeshi。zhezhonglaodongsuochuangzaodeshiziben，jiboxueguyonglaodongdecaichan，zhiyouzaibuduanchanshengchuxindeguyonglaodonglaichongxinjiayiboxuedetiaojianxiacainengzengjiaqilaidecaichan。xianjindezhezhongcaichanshizaizibenheguyonglaodongdeduilizhongyundongde。rangwomenlaikankanzhezhongduilidelianggefangmianba。zuoyigezibenjia，zhejiushishuo，tazaishengchanzhongbujinzhanyouyizhongchuncuigerendediwei，erqiezhanyouyizhongshehuidediwei。zibenshijitidechanwu，tazhiyoutongguoshehuixuduochengyuandegongtonghuodong，erqieguigendaodizhiyoutongguoshehuiquantichengyuandegongtonghuodong，cainengyundongqilai。yinci，zibenbushiyizhonggerenliliang，ershiyizhongshehuililiang。yinci，bazibenbianweigonggongde、shuyushehuiquantichengyuandecaichan，zhebingbushibagerencaichanbianweishehuicaichan。zheshisuogaibiandezhishicaichandeshehuixingzhi。tajiangshidiaotadejiejixingzhi。 xianzai，womenlaikankanguyonglaodong。guyonglaodongdepingjunjiageshizuidixiandudegongzi，jigongrenweiweichiqigongrendeshenghuosuobixudeshenghuoziliaodeshue。yinci，guyonggongrenkaozijidelaodongsuozhanyoudedongxi，zhigoumianqiangweichitadeshengmingdezaishengchan。womenjuebudasuanxiaomiezhezhonggongzhijieshengmingzaishengchanyongdelaodongchanpindegerenzhanyou，zhezhongzhanyoubingbuhuiliuxiarenheshengyudedongxishirenmenyoukenengzhipeibierendelaodong。womenyaoxiaomiedezhishizhezhongzhanyoudekeliandexingzhi，zaizhezhongzhanyouxia，gongrenjinjinweizengzhizibenerhuozhe，zhiyouzaitongzhijiejideliyixuyaotahuozhedeshihoucainenghuozhe。zaizichanjiejishehuili，huodelaodongzhishizengzhiyijingjileiqilaidelaodongdeyizhongshouduan。zaigongchanzhuyishehuili，yijingjileiqilaidelaodongzhishikuoda、fengfuhetigaogongrendeshenghuodeyizhongshouduan。yinci，zaizichanjiejishehuilishiguoquzhipeixianzai，zaigongchanzhuyishehuilishixianzaizhipeiguoqu。zaizichanjiejishehuili，zibenjuyoudulixinghegexing，erhuodongzhedegerenquemeiyoudulixinghegexing。erzichanjiejiquebaxiaomiezhezhongguanxishuochengshixiaomiegexingheziyou！shuoduile。dique，zhengshiyaoxiaomiezichanzhedegexing、dulixingheziyou。zaixianjindezichanjiejishengchanguanxidefanweinei，suoweiziyoujiushiziyoumaoyi，ziyoumaimai。danshi，maimaiyixiaoshi，ziyoumaimaiyejiuhuixiaoshi。guanyuziyoumaimaideyanlun，yexiangwomendezichanjiejideqitayiqieguanyuziyoudedahuayiyang，jinjinduiyubuziyoudemaimailaishuo，duiyuzhongshijibeinuyideshiminlaishuo，caishiyouyiyide，erduiyugongchanzhuyiyaoxiaomiemaimai、xiaomiezichanjiejishengchanguanxihezichanjiejibenshenzheyidianlaishuo，queshihaowuyiyide。womenyaoxiaomiesiyouzhi，nimenjiujinghuangqilai。danshi，zainimendexiancunshehuili，siyoucaichanduishifenzhijiudechengyuanlaishuoyijingbeixiaomiele；zhezhongsiyouzhizhisuoyicunzai，zhengshiyinweisiyoucaichanduishifenzhijiudechengyuanlaishuoyijingbucunzai。kejian，nimenzebeiwomen，shishuowomenyaoxiaomienazhongyishehuishangdejuedaduoshurenmeiyoucaichanweibiyaotiaojiandesuoyouzhi。zongeryanzhi，nimenzebeiwomen，shishuowomenyaoxiaomienimendenazhongsuoyouzhi。dique，womenshiyaozheyangzuode。conglaodongbuzainengbianweiziben、huobi、dizu，yijuhua，buzainengbianweikeyilongduandeshehuililiangdeshihouqi，jiushishuo，conggerencaichanbuzainengbianweizichanjiejicaichandeshihouqi，nimenshuo，gexingjiubeixiaomiele。youcikejian，nimenshichengren，nimensuolijiedegexing，buwaishizichanzhe、zichanjiejisiyouzhe。zheyangdegexingqueshiyingdangbeixiaomie。gongchanzhuyibingbuboduorenherenzhanyoushehuichanpindequanli，tazhiboduoliyongzhezhongzhanyouqunuyitarenlaodongdequanli。yourenfanboshuo，siyouzhiyixiaomie，yiqiehuodongjiuhuitingzhi，landuozhifengjiuhuixingqi。 zheyangshuolai，zichanjiejishehuizaojiuyinggaiyinlanduoermiewangle，yinweizaizhegeshehuilishilaozhebuhuo，huozhebulaode。suoyouzhexiegulv，doukeyiguijieweizheyangyigetongyifanfu：yidanmeiyouziben，yejiubuzaiyouguyonglaodongle。suoyouzhexieduigongchanzhuyidewuzhichanpindezhanyoufangshiheshengchanfangshidezebei， yebeikuoji daojingshenchanpindezhanyouheshengchanfangmian。zhengrujiejidesuoyouzhidezhongzhizaizichanzhekanlaishishengchanbenshendezhongzhiyiyang，jiejidejiaoyudezhongzhizaitamenkanlaijiudengyuyiqiejiaoyudezhongzhi。zichanzheweikongshiqudenazhongjiaoyu，duijuedaduoshurenlaishuoshibarenxunlianchengjiqi。danshi，nimenjiranyongnimenzichanjiejiguanyuziyou、jiaoyu、fadengdengdeguannianlaihengliangfeichuzichanjiejisuoyouzhidezhuzhang，najiuqingnimenbuyaotongwomenzhenglunle。nimendeguannianbenshenshizichanjiejideshengchanguanxihesuoyouzhiguanxidechanwu，zhengxiangnimendefabuguoshibeifengweifalvdenimenzhegejiejideyizhiyiyang，erzhezhongyizhideneirongshiyounimenzhegejiejidewuzhishenghuotiaojianlaijuedingde。nimendelijiguannianshinimenbazijideshengchanguanxihesuoyouzhiguanxiconglishide、zaishengchanguochengzhongshizanshideguanxibianchengyonghengdeziranguilvhelixingguilv，zhezhonglijiguannianshinimenheyiqiemiewangledetongzhijiejisuogongyoude。tandaogudaisuoyouzhideshihounimensuonenglijiede，tandaofengjiansuoyouzhideshihounimensuonenglijiede，yitandaozichanjiejisuoyouzhinimenjiuzaiyebunenglijiele。xiaomiejiating！lianjiduandejijinpaiyeduigongchandangrendezhezhongkechideyitubiaoshifenkai。 xiandaide、zichanjiejidejiatingshijianlizaishenmejichushangdene？shijianlizaizibenshangmian，jianlizaisirenfacaishangmiande。zhezhongjiatingzhishizaizichanjiejinalicaiyichongfenfazhandexingshicunzaizhe，erwuchanzhedebeipodujuhegongkaidemaiyinzeshitadebuchong。zichanzhedejiatingziranhuisuizhetadezhezhongbuchongdexiaoshierxiaoshi，liangzhedouyaosuizhezibendexiaoshierxiaoshi。nimenshizebeiwomenyaoxiaomiefumuduizinvdeboxuema？womenchengrenzhezhongzuizhuang。danshi，nimenshuo，womenyongshehuijiaoyudaitijiatingjiaoyu，jiushiyaoxiaomierenmenzuiqinmideguanxi。ernimendejiaoyubuyeshiyoushehuijuedingdema？buyeshiyounimenjinxingjiaoyudenazhongshehuiguanxijuedingdema？buyeshiyoushehuitongguoxuexiaodengdengjinxingdezhijiedehuojianjiedeganshejuedingdema？gongchandangrenbingmeiyoufamingshehuiduijiaoyudeyingxiang；tamenjinjinshiyaogaibianzhezhongyingxiangdexingzhi，yaoshijiaoyubaituotongzhijiejideyingxiang。wuchanzhedeyiqiejiatinglianxiyueshiyouyudagongyedefazhanerbeipohuai，tamendezinvyueshiyouyuzhezhongfazhanerbeibianchengdanchundeshangpinhelaodonggongju，zichanjiejiguanyujiatinghejiaoyu、guanyufumuhezinvdeqinmiguanxidekonghuajiuyueshilingrenzuoou。danshi，nimengongchandangrenshiyaoshixinggongqizhidea，	zhenggezichanjiejiyikoutongshengdixiangwomenzheyangjiaohan。zichanzheshibazijideqizikanzuodanchundeshengchangongjude。tamentingshuoshengchangongjujiangyaogonggongshiyong，ziranjiubunengbuxiangdaofunvyehuizaodaotongyangdemingyun。tamenxiangyemeiyouxiangdao，wentizhengzaiyushifunvbuzaichuyudanchunshengchangongjudediwei。 qishi，womendezichanzhezhuangdedaomaoanran，duisuoweidegongchandangrendezhengshigongqizhibiaoshijingya，nashizaikexiaobuguole。gongqizhiwuxugongchandangrenlaishixing，tachabuduoshiyixiangjiuyoude。womendezichanzhebuyitamendewuchanzhedeqizihenvershoutamenzhipeiweimanzu，zhengshidemaiyingengbubishuole，tamenhaiyihuxiangyoujianqiziweizuidadexiangle。 zichanjiejidehunyinshijishangshigongqizhi。renmenzhiduozhinengzebeigongchandangren，shuotamenxiangyongzhengshide、gongkaidegongqizhilaidaitiweishandiyanbizhedegongqizhi。qishi，buyaneryu，suizhexianzaideshengchanguanxidexiaomie，congzhezhongguanxizhongchanshengdegongqizhi，jizhengshidehefeizhengshidemai yin，yejiuxiaoshile。haiyourenzebeigongchandangren，shuotamenyaoquxiaozuguo，quxiaominzu。gongrenmeiyouzuguo。juebunengboduotamensuomeiyoudedongxi。yinweiwuchanjiejishouxianbixuqudezhengzhitongzhi，shangshengweiminzudejieji，bazishenzuzhichengweiminzu，suoyitabenshenhaishiminzude， suiranwanquanbushizichanjiejisuolijiedenazhongyisi。suizhezichanjiejidefazhan，suizhemaoyiziyoudeshixianheshijieshichangdejianli，suizhegongyeshengchanyijiyuzhixiangshiyingdeshenghuotiaojiandequyuyizhi，geguorenminzhijiandeminzugejueheduiliriyixiaoshi。wuchanjiejidetongzhijiangshitamengengkuaidixiaoshi。lianhedexingdong，zhishaoshigewenmingguojiadelianhedexingdong，shiwuchanjiejihuodejiefangdeshouyaotiaojianzhiyi。renduirendeboxueyixiaomie，minzuduiminzudeboxuejiuhuisuizhixiaomie。minzuneibudejiejiduiliyixiaoshi，minzuzhijiandediduiguanxijiuhuisuizhixiaoshi。congzongjiaode、zhexuedeheyibanyishixingtaideguandianduigongchanzhuyitichudezhongzhongzenan，doubuzhidexiangxitaolunle。renmendeguannian、guandianhegainian，yiminghua，renmendeyishi，suizherenmendeshenghuotiaojian、renmendeshehuiguanxi、renmendeshehuicunzaidegaibianergaibian，zhenandaoxuyaojingguoshensicainengliaojiema？sixiangdelishichulezhengmingjingshenshengchansuizhewuzhishengchandegaizaoergaizao，haizhengmingliaoshenmene？renheyigeshidaidetongzhisixiangshizhongdoubuguoshitongzhijiejidesixiang。dangrenmentandaoshizhenggeshehuigeminghuadesixiangshi，tamenzhishibiaomingliaoyigeshishi：zaijiushehuineibuyijingxingchenglexinshehuideyinsu，jiusixiangdewajieshitongjiushenghuotiaojiandewajiebudiaoyizhide。danggudaishijiezouxiangmiewangdeshihou，gudaidegezhongzongjiaojiubeijidujiaozhanshengle。dangjidujiaosixiangzai 18 shijibeiqimengsixiangjibaideshihou，fengjianshehuizhengzaitongdangshigemingdezichanjiejijinxingshusidedouzheng。xinyangziyouhezongjiaoziyoudesixiang，buguobiaomingziyoujingzhengzaixinyangdelingyulizhantongzhidiweibale。“danshi”，yourenhuishuo，“zongjiaode、daodede、zhexuede、zhengzhide、fadeguanniandengdengzailishifazhandejinchengzhongguranshibuduangaibiande，erzongjiao、daode、zhexue、zhengzhihefazaizhezhongbianhuazhongqueshizhongbaocunzhe。ciwai，haicunzaizheyiqieshehuizhuangtaisuogongyoudeyonghengdezhenli，ruziyou、zhengyidengdeng。danshigongchanzhuyiyaofeichuyonghengzhenli，tayaofeichuzongjiao、daode，erbushijiayigexin，suoyigongchanzhuyishitongzhijindequanbulishifazhanjinchengxiangmaodunde。”zhezhongzenanguijieweishenmene？zhijindeyiqieshehuidelishidoushizaijiejiduilizhongyundongde，erzhezhongduilizaigegebutongdeshidaijuyoubutongdexingshi。danshi，buguanjiejiduilijuyoushenmeyangdexingshi，shehuishangyibufenrenduilingyibufenren deboxuequeshiguoqugegeshijisuogongyoudeshishi。yinci，haobuqiguai，gegeshijideshehuiyishi， jinguanxingxingsese、qianchawanbie，zongshizaimouxiegongtongdexingshizhongyundongde，zhexiexingshi，zhexieyi shixingshi，zhiyoudangjiejiduiliwanquanxiaoshideshihoucaihuiwanquanxiaoshi。gongchanzhuyigemingjiushitongchuantongdesuoyouzhiguanxishixingzuichedidejuelie；haobuqiguai， tazaizijidefazhanjinchengzhongyaotongchuantongdeguannianshixingzuichedidejuelie。buguo，womenhaishibazichanjiejiduigongchanzhuyidezhongzhongzenanpiekaiba。qianmianwomenyijingkandao，gongrengemingdediyibujiushishiwuchanjiejishangshengweitongzhijieji，zhengdeminzhu。wuchanjiejijiangliyongzijidezhengzhitongzhi，yibuyibudiduoquzichanjiejidequanbuziben，bayiqieshengchangongjujizhongzaiguojiajizuzhichengweitongzhijiejidewuchanjiejishouli，bingqiejinkenengkuaidizengjiashengchanlidezongliang。yaozuodaozheyidian，dangranshouxianbixuduisuoyouquanhezichanjiejishengchanguanxishixingqiangzhixingdeganshe，yejiushicaiquzheyangyixiecuoshi，zhexiecuoshizaijingjishangsihushibugouchongfendehemeiyouliliangde，danshizaiyundongjinchengzhongtamenhuiyuechubenshen，erqiezuoweibiangequanbushengchanfangshideshouduanshibibukeshaode。zhexiecuoshizaibutongdeguojialidangranhuishibutongde。danshi，zuixianjindeguojiajihudoukeyicaiquxiamiandecuoshi：boduodichan，badizuyongyuguojiazhichu。zhengshougaoeleijinshui。feichujichengquan。moshouyiqieliuwangfenzihepanluanfenzidecaichan。tongguoyongyouguojiazibenheduxianglongduanquandeguojiayinhang，baxindaijizhongzaiguojiashouli。baquanbuyunshuyejizhongzaiguojiashouli。anzhaozongdejihuazengjiaguoyinggongchangheshengchangongju，kaikenhuangdihegailiangturang。shixingpubianlaodongyiwuzhi，chenglichanyejun，tebieshizainongyefangmian。banongyehegongyejieheqilai，cushichengxiangduilizhubuxiaomie。duisuoyouertongshixinggonggongdehemianfeidejiaoyu。quxiaoxianzaizhezhongxingshideertongdegongchanglaodong。bajiaoyutongwuzhishengchanjieheqilai，dengdeng。dangjiejichabiezaifazhanjinchengzhongyijingxiaoshierquanbushengchanjizhongzailianheqilaidegerendeshoulideshihou，gonggongquanlijiushiquzhengzhixingzhi。yuanlaiyiyishangdezhengzhiquanli，shiyigejiejiyongyiyapolingyigejiejideyouzuzhidebaoli。ruguoshuowuchanjiejizaifanduizichanjiejidedouzhengzhongyidingyaolianheweijieji，ruguoshuotatongguogemingshizijichengweitongzhijieji，bingyitongzhijiejidezigeyongbaolixiaomiejiudeshengchanguanxi，nametazaixiaomiezhezhongshengchanguanxidetongshi，yejiuxiaomielejiejiduilihejiejibenshendecunzaitiaojian，congerxiaomieletazijizhegejiejidetongzhi。daitinacunzaizhejiejihejiejiduilidezichanjiejijiushehuide，jiangshizheyangyigelianheti， zainali，meigerendeziyoufazhanshiyiqierendeziyoufazhandetiaojian。san、shehuizhuyidehegongchanzhuyidewenxian fandongdeshehuizhuyi(jia)fengjiandeshehuizhuyifaguoheyingguodeguizu，anzhaotamendelishidiweisuofudeshiming，jiushixieyixiepengjixiandaizichanjiejishehuidezuopin。zaifaguode 1830 nianqiyuegemingheyingguodegaigeyundongzhong，tamenzaiyicibeikehendebaofahudabaile。congcijiuzaitanbushangyanzhongdezhengzhidouzhengle。tamenhainengjinxingdezhishiwenzidouzheng。danshi，jishizaiwenzifangmianyebukenengchongtanfubishiqidelaodiaole。weilejiqitongqing，guizumenbudebuzhuangmozuoyang，sihutamenyijingbuguanxinzishendeliyi，zhishiweilebeiboxuedegongrenjiejideliyicaiquxieduizichanjiejidekongsushu。tamenyonglaixiefendeshouduanshi：changchangzuzhoutamendexintongzhizhedege，bingxiangtajijigugudishuoyixiehuoduohuoshaoxiongxiandeyuyan。zheyangjiuchanshenglefengjiandeshehuizhuyi，banshiwange，banshibangwen；banshiguoqudehuiyin， banshiweilaidedonghe；tayoushiyenengyongxinla、qiaopierjiankedepingluncizhongzichanjiejidexin，danshitayouyuwanquanbunenglijiexiandailishidejinchengerzongshilingrengandaokexiao。weilelalongrenmin，guizumenbawuchanjiejideqishidaidangzuoqizhilaihuiwu。danshi，meidangrenmingenzhetamenzoudeshihou，doufaxiantamendetunbudaiyoujiudefengjianwenzhang，yushijiuhahadaxiao，yihongersan。yibufenfaguozhengtongpaihe“qingnianyingguo”，douyanguozhechuxi。fengjianzhushuo，tamendeboxuefangshihezichanjiejideboxuebutong，natamenzhishiwangjile， tamenshizaiwanquanbutongde、muqianyijingguoshideqingkuanghetiaojianxiajinxingboxuede。tamenshuo，zaitamendetongzhixiabingmeiyouchuxianguoxiandaidewuchanjieji，natamenzhishiwangjile，xiandaidezichanjiejizhengshitamendeshehuizhidudebiranchanwu。buguo，tamenhaobuyanshizijidepipingdefandongxingzhi，tamenkonggaozichanjiejidezhuyaozuizhuangzhengshizaiyu：zaizichanjiejidetongzhixiayouyigejiangbazhenggejiushehuizhiduzhahuidejiejifazhanqilai。tamenzebeizichanjieji，yuqishuoshiyinweitachanshengliaowuchanjieji，burushuoshiyinweitachanshenglegemingdewuchanjieji。yinci，zaizhengzhishijianzhong，tamencanyuduigongrenjiejicaiqudeyiqiebaolicuoshi，zairichangshenghuozhong，tamenweibeizijidenayitaoguanmiantanghuangdeyanci，quzunshiqujinpingguo，buguxinyi、renaihemingyuquzuoyangmao、tiancaiheshaojiudemaimai。zhengrusenglvzongshitongfengjianzhuxieshoutonghangyiyang，senglvdeshehuizhuyiyezongshitongfengjiandeshehuizhuyixieshoutonghangde。yaogeijidujiaojinyuzhuyitushangyicengshehuizhuyidesecai，shizairongyibuguole。jidujiaobushiyejiliefanduisiyouzhi，fanduihunyin，fanduiguojiama？tabushitichangyongxingshanheqiuqi、dushenhejinyu、xiudaohelibailaidaitizheyiqiema？jidujiaodeshehuizhuyi，zhibuguoshisenglvyonglaishiguizudeyuanfenshenshenghuadeshengshuibale。 (yi)xiaozichanjiejideshehuizhuyifengjianguizubingbushibeizichanjiejisuotuifande、qishenghuotiaojianzaixiandaizichanjiejishehuiliriyiehuahexiaoshideweiyijieji。zhongshijidechengguanshimindengjihexiaonongdengjishixiandaizichanjiejideqianshen。zaigongshangyebuhenfadadeguojiali，zhegejiejihaizaixinxingdezichanjiejishenpangmianqiangshengcunzhe。zaixiandaiwenmingyijingfazhandeguojiali,xingchengleyigexindexiaozichanjieji，tayaobaiyuwuchanjiejihezichanjiejizhijian，bingqiezuoweizichanjiejishehuidebuchongbufenbuduandichongxinzucheng。danshi，zheyijiejidechengyuanjingchangbeijingzhengpaodaowuchanjiejiduiwuliqu，erqie，suizhedagongyedefazhan，tamenshenzhijuechadao，tamenhenkuaijiuhuiwanquanshiqutamenzuoweixiandaishehuizhongyigedulibufendediwei，zaishangye、gongyehenongyezhonghenkuaijiuhuibeijiangongheguyuansuodaiti。zainongminjiejiyuanyuanchaoguorenkoubanshudeguojia，liruzaifaguo，neixiezhanzaiwuchanjiejifangmianfanduizichanjiejidezhuzuojia，ziranshiyongxiaozichanjiejihexiaonongdechiduqupipanzichanjiejizhidude，shicongxiaozichanjiejidelichangchufatigongrenshuohuade。zheyangjiuxingchenglexiaozichanjiejideshehuizhuyi。xisimengdibujinduifaguoerqieduiyingguolaishuodoushizheleizhuzuojiadeshouling。zhezhongshehuizhuyifeichangtouchedifenxilexiandaishengchanguanxizhongdemaodun。tajiechuanlejingjixuejiadexuweidefenshi。taquezaodizhengmingliaojiqihefengongdepohuaizuoyong、zibenhedichandejiju、shengchanguosheng、weiji、xiaozichanzhehexiaonongdebiranmoluo、wuchanjiejidepinkun、shengchandewuzhengfuzhuangtai、caifufenpeidejibupingjun、geminzuzhijiandehuimiexingdegongyezhanzheng，yijijiufengshang、jiujiatingguanxihejiuminzuxingdejieti。danshi，zhezhongshehuizhuyianqishijineironglaishuo，huozheshiqituhuifujiudeshengchanshujuhejiaohuanshouduan，congerhuifujiudesuoyouzhiguanxihejiudeshehui，huozheshiqituchongxinbaxiandaideshengchanshujuhejiaohuanshouduanyingsaidaoyibeitamentupoerqiebiranbeitupodejiudesuoyouzhiguanxidekuang ziliqu。tazaizheliangzhongchanghedoushifandongde，tongshiyoushikongxiangde。gongyezhongdehanghuizhidu，nongyezhongdezongfajingji，	zhejiushitadezuihoujielun。zheyisichaozaitayihoudefazhanzhongbianchengleyizhongqienuodebeitan。(bing)deguodehuo“zhenzhengde”shehuizhuyifaguodeshehuizhuyihegongchanzhuyidewenxianshizaijuyutongzhidiweidezichanjiejideyapoxiachanshengde，bingqieshitongzhezhongtongzhizuodouzhengdewenzibiaoxian，zhezhongwenxianbeibandaodeguodeshihou， nalidezichanjiejicaiganggangkaishijinxingfanduifengjianzhuanzhizhidudedouzheng。deguodezhexuejia、banzhexuejiahemeiwenxuejia，tanlandizhuazhulezhezhongwenxian，buguotamenwangjile：zaizhezhongzhuzuocongfaguobandaodeguodeshihou，faguodeshenghuotiaojianquemeiyoutongshibanguoqu。zaideguodetiaojianxia，faguodewenxianwanquanshiqulezhijieshijiandeyiyi，erzhijuyouchuncuiwenxiandexingshi。tabiranbiaoxianweiguanyuzhenzhengdeshehui、guanyushixianrendebenzhidiwuweisibian。zheyang，diyicifaguogemingdeyaoqiu，zai 18 shijidedeguozhexuejiakanlai，buguoshiyiban“shijianlixing” deyaoqiu，ergemingdefaguozichanjiejideyizhidebiaoxian，zaitamenxinmuzhongjiushichuncuiyizhi、benlaideyizhi、zhenzhengrendeyizhideguilv。deguozhuzuojiadeweiyigongzuo，jiushibaxindefaguodesixiangtongtamendejiudezhexuexinyangtiaoheqilai，huozhewuningshuo，jiushicongtamendezhexueguandianchufaquzhangwofaguodesixiang。zhezhongzhangwo，jiuxiangzhangwowaiguoyuyiyang，shitongguofanyide。dajiazhidao，senglvmencengjingzaigudaiyijiaojingdiandeshouchaobenshangmianxieshanghuangdandetianzhujiaoshengtuchuan。deguozhuzuojiaduishisudefaguowenxiancaiquxiangfandezuofa。tamenzaifaguodeyuanzhuxiamianxieshangzijidezhexuehushuo。liru，tamenzaifaguorenduihuobiguanxidepipanxiamianxieshang“rendebenzhidiwaihua”，zaifaguorenduizichanjiejiguojiadepipanxiamianxieshangsuowei“chouxiangpubianwudetongzhideyangqi”，dengdeng。zhezhongzaifaguorendelunshuxiamiansaijinzijizhexuecijudezuofa，tamenchengzhiwei“xingdongdezhexue”、“zhenzhengdeshehuizhuyi”、“deguodeshehuizhuyikexue”、“shehuizhuyidezhexuelunzheng”，dengdeng。faguodeshehuizhuyihegongchanzhuyidewenxianjiuzheyangbeiwanquanyangele。jiranzhezhongwenxianzaideguorenshouliyibuzaibiaoxianyigejiejifanduilingyigejiejidedouzheng，yushideguorenjiurenwei： tamenkefule“faguorendepianmianxing”，tamenbudaibiaozhenshideyaoqiu，erdaibiaozhenlideyaoqiu，budaibiaowuchanzhedeliyi，erdaibiaorendebenzhidiliyi，jiyibanrendeliyi，zhezhongrenbushuyurenhejieji，genbenbucunzaiyuxianshijie，erzhicunzaiyuyunwumimandezhexuehuanxiangdetaikong。zhezhongcengjingzhengzhongqishidikandaizijinayitaozhuoliedexiaoxueshengzuoyebingqiedayanbucandijiayichuixudedeguoshehuizhuyi，xianzaijianjianshiquletadezixuanboxuedetianzhen。deguodetebieshipulushidezichanjiejifanduifengjianzhuhezhuanzhiwangchaodedouzheng，yijuhua，ziyouzhuyiyundong，yuelaiyueyanzhongle。yushi，“zhenzhengde”shehuizhuyijiudedaoleyigehaojihui，bashehuizhuyideyaoqiutongzhengzhiyundongduiliqilai，yongzuzhouyiduanxieshuodechuantongbanfazuzhouziyouzhuyi，zuzhoudaiyizhiguojia，zuzhouzichanjiejidejingzheng、zichanjiejidexinwenchubanziyou、zichanjiejidefa、zichanjiejideziyouhepingdeng，bingqiexiangrenminqunzhongdasixuanyang，shuoshenmezaizhegezichanjiejiyundongzhong，renminqunzhongfeidanyiwusuode，fanerhuishiquyiqie。deguodeshehuizhuyiqiahaowangjile，faguodepipan(deguodeshehuizhuyishizhezhongpipandekeliandehuisheng)shiyixiandaidezichanjiejishehuiyijixiangyingdewuzhishenghuotiaojianhexiangdangdezhengzhizhiduweiqiantide，erzheyiqieqiantidangshizaideguozhengshishangdaizhengqude。zhezhongshehuizhuyichengledeyizhigebangzhuanzhizhengfujiqisuicong	senglv、jiaoyuan、rongkeheguanliaoqiuzhibudede、xiahulaishixiongxiongdezichanjiejidedaocaoren。zhezhongshehuizhuyishizhexiezhengfuyonglaizhenyadeguogongrenqiyideduladepibianheqiangdandetianmidebuchong。jiran“zhenzhengde”shehuizhuyijiuzheyangchenglezhexiezhengfuduifudeguozichanjiejidewuqi， nametayejiuzhijiedaibiaoleyizhongfandongdeliyi，jideguoxiaoshimindeliyi。zaideguo，16 shijiyiliuxialaide、congnashiqijingchangyibutongxingshichongxinchuxiandexiaozichanjieji，shixiancunzhidudezhenshideshehuijichu。 baocunzhegexiaozichanjieji，jiushibaocundeguodexiancunzhidu。zhegejiejidanzhanxinjingdicongzichanjiejidegongyetongzhihezhengzhitongzhinalidenghouzhewukexingmiandemiewang，zheyifangmianshiyouyuzibendejiju，lingyifangmianshiyouyugemingwuchanjiejidexingqi。zaitakanlai，“zhenzhengde”shehuizhuyinengqiyijianshuangdiaodezuoyong。“zhenzhengde”shehuizhuyixiangwenyiyiyangliuxingqilaile。deguodeshehuizhuyizhegeizijidenajitiaoganbiede“yonghengzhenli”pishangyijianyongsibiandezhusizhichengde、xiumanhualicizaodehuaduohejintoutianqingmiyideganludewaiyi，zhejianguangcaiduomudiwaiyizhishishitamendehuowuzaizhexiegukezhongjianzengjiaxiaolubale。tongshi，deguodeshehuizhuyiyeyuelaiyuerenshidaozijideshimingjiushichongdangzhezhongxiaoshimindekuakuaqitandedaiyanren。taxuanbudeyizhiminzushimofandeminzu，deguoxiaoshiminshimofanderen。tageizhexiexiaoshimindemeiyizhongchouxingdoujiashangaomide、gaoshangde、shehuizhuyideyiyi，shizhibianchengwanquanxiangfandedongxi。tafazhandaozuihou，jiuzhijiefanduigongchanzhuyide“yemanpohuaide”qingxiang，bingqiexuanbuzijishibupianbuyidechaohurenhejiejidouzhengzhishangde。xianjinzaideguoliuxingdeyiqiesuoweishehuizhuyihegongchanzhuyidezhuzuo，chulejishaoshudeliwai，doushuyuzheyileibeibiwochuode、lingrenweimidewenxian。baoshoudehuozichanjiejideshehuizhuyizichanjiejizhongdeyibufenrenxiangyaoxiaochushehuidebibing，yibianbaozhangzichanjiejishehuideshengcun。zheyibufenrenbaokuo：jingjixuejia、boaizhuyizhe、rendaozhuyizhe、laodongjiejizhuangkuanggaishanpai、cishanshiyezuzhizhe、dongwubaohuxiehuihuiyuan、jiejiuxiehuifaqirenyijixingxingshisesedexiaogailiangjia。zhezhongzichanjiejideshehuizhuyishenzhibeizhichengyixiewanzhengdetixi。womenkeyijupuludongde《pinkundezhexue》zuoweilizi。shehuizhuyidezichanzheyuanyiyaoxiandaishehuideshengcuntiaojian，danshibuyaoyouzhexietiaojianbiranchanshengdedouzhengheweixian。tamenyuanyiyaoxiancundeshehui，danshibuyaoneixieshizhegeshehuigeminghuahewajiedeyinsu。tamenyuanyiyaozichanjieji，danshibuyaowuchanjieji。zaizichanjiejikanlai，tasuotongzhideshijieziranshizuimeihaodeshijie。zichanjiejideshehuizhuyibazhezhonganweirenxindeguannianzhichengbantaohuozhengtaodetixi。tayaoqiuwuchanjiejishixiantadetixi，zoujinxindeyelusaleng，qishitabuguoshiyaoqiuwuchanjiejitingliuzaixianjindeshehuili，danshiyaopaoqitamenguanyuzhegeshehuidekewudeguannian。zhezhongshehuizhuyidelingyizhongbugouxitong、danshibijiaoshijidexingshi，litushigongrenjiejiyanqiyiqiegemingyundong，yingshuonenggeigongrenjiejidailaihaochudebingbushizheyanghuonayangdezhengzhigaige，erjinjinshiwuzhishenghuotiaojianjijingjiguanxidegaibian。danshi，zhezhongshehuizhuyisuolijiedewuzhishenghuotiaojiandegaibian，jueduibushizhiyoutongguogemingdetujingcainengshixiandezichanjiejishengchanguanxidexiaomie，ershiyixiexingzhengshangdegailiang，zhexiegailiangshizaizhezhongshengchanguanxidejichushangshixingde， yinersihaobuhuigaibianzibenheguyonglaodongdeguanxi，zhiduozhinengjianshaozichanjiejidetongzhifeiyonghejianhuatadecaizhengguanli。zichanjiejideshehuizhuyizhiyouzaitabianchengchuncuideyanshuocilingdeshihou，caihuodeziji deshidangdebiaoxian。ziyoumaoyi！weilegongrenjiejideliyi；baohuguanshui！weilegongrenjiejideliyi；danshenlaofang！weilegongrenjiejideliyi。	zhecaishizichanjiejideshehuizhuyiweiyirenzhenshuochudezuihoudehua。zichanjiejideshehuizhuyijiushizheyangyigelunduan：zichanzhezhiweizichanzhe，shiweilegongrenjiejideliyi。pipandekongxiangdeshehuizhuyihegongchanzhuyizaizheli，womenbutanzaixiandaiyiqiedagemingzhongbiaodaguowuchanjiejiyaoqiudewenxian(babeifudengrendezhuzuo)。wuchanjiejizaipubianjidongdeshidai、zaituifanfengjianshehuideshiqizhijieshixianzijijiejiliyidezuichuchangshi，doubukebimiandizaodaoleshibai，zheshiyouyudangshiwuchanjiejibenshenhaibugoufazhan，youyuwuchanjiejijiefangdewuzhitiaojianhaimeiyoujubei，zhexietiaojianzhishizichanjiejishidaidechanwu。suizhezhexiezaoqidewuchanjiejiyundongerchuxiandegemingwenxian，jiuqineironglaishuobiranshifandongde。zhezhongwenxianchangdaopubiandejinyuzhuyiheculoudepingjunzhuyi。benlaiyiyideshehuizhuyihegongchanzhuyidetixi，shengximen、fuliye、ouwendengrendetixi，shizaiwuchanjiejihezichanjiejizhijiandedouzhenghaibufazhandezuichushiqichuxiande。guanyuzhegeshiqi，womenzaiqianmianyijingxushuguole(jian《zichanjiejihewuchanjieji》)。chengran，zhexietixidefamingjiakandaolejiejideduili，yijizhantongzhidiweideshehuibenshenzhongdewajieyinsudezuoyong。danshi，tamenkanbudaowuchanjiejifangmianderenhelishizhudongxing，kanbudaotasuoteyouderenhezhengzhiyundong。youyujiejiduilidefazhanshitonggongyedefazhanbudiaoyizhide，suoyizhexiefamingjiayebukenengkandaowuchanjiejijiefangdewuzhitiaojian，yushitamenjiuqutanqiumouzhongshehuikexue、shehuiguilv，yibianchuangzaozhexietiaojian。shehuidehuodongyaoyoutamengerendefaminghuodonglaidaiti，jiefangdelishitiaojianyaoyouhuanxiangdetiaojianlaidaiti，wuchanjiejidezhubuzuzhichengweijiejiyaoyoutamenteyishejichulaideshehuizuzhilaidaiti。zaitamenkanlai，jinhoudeshijielishibuguoshixuanchuanheshishitamendeshehuijihua。 chengran，tamenyeyishidao，tamendejihuazhuyaoshidaibiaogongrenjiejizheyishoukuzuishendejiejideliyi。zaitamendexinmuzhong，wuchanjiejizhishiyigeshoukuzuishendejieji。danshi，youyujiejidouzhengbufazhan，youyutamenbenshendeshenghuozhuangkuang，tamenjiuyiweizijishigaogaochaohuzhezhongjiejiduilizhishangde。tamenyaogaishanshehuiyiqiechengyuandeshenghuozhuangkuang，shenzhishenghuozuiyouyudechengyuanyebaokuozainei。yinci，tamenzongshibujiaqubiedixiangzhenggeshehuihuyu，erqiezhuyaoshixiangtongzhijiejihuyu。tamenyiwei，renmenzhiyaolijietamendetixi，jiuhuichengrenzhezhongtixishizuimeihaodeshehuidezuimeihaodejihua。yinci，tamenjujueyiqiezhengzhixingdong，tebieshiyiqiegemingxingdong；tamenxiangtongguohepingdetujingdadaozijidemudi，bingqieqitutongguoyixiexiaoxingde、dangranbuhuichenggongdeshiyan，tongguoshifandelilianglaiweixindeshehuifuyinkaipidaolu。zhezhongduiweilaishehuidehuanxiangdemiaohui，shizaiwuchanjiejihaihenbufazhan、yinerduibenshen dediweiderenshihaijiyuhuanxiangdeshihou，tongwuchanjiejiduishehuipubiangaizaodezuichudebennengdekewangxiangshiyingde。danshi，zhexieshehuizhuyihegongchanzhuyidezhuzuoyehanyoupipandechengfen。zhexiezhuzuopengjixiancunshehuidequanbujichu。yinci，tamentigongleqifagongrenjuewudejiweibaoguidecailiao。tamenguanyuweilaishehuidejijidezhuzhang，liruxiaomiechengxiangduili，xiaomiejiating，xiaomiesirenyingli， xiaomieguyonglaodong，tichangshehuihexie，baguojiabianchengchuncuideshengchanguanlijigou，	suoyouzhexiezhuzhangdouzhishibiaomingyaoxiaomiejiejiduili，erzhezhongjiejiduilizaidangshiganggangkaishifazhan，tamensuozhidaodezhishizhezhongduilidezaoqide、bumingxiande、buquedingdexingshi。yinci，zhexiezhuzhangbenshenhaidaiyouchuncuikongxiangdexingzhi。pipandekongxiangdeshehuizhuyihegongchanzhuyideyiyi，shitonglishidefazhanchengfanbide。jiejidouzhengyuefazhanheyuejuyouquedingdexingshi，zhezhongchaohujiejidouzhengdehuanxiang，zhezhongfanduijiejidouzhengdehuanxiang，jiuyueshiqurenheshijianyiyiherenhelilungenju。suoyi，suiranzhexietixidechuangshirenzaixuduofangmianshigemingde，danshitamendexintuzongshizuchengyixiefandongdezongpai。zhexiexintuwushiwuchanjiejidelishijinzhan，haishisishouzhelaoshimendejiuguandian。yinci，tamenyiguanqituxueruojiejidouzheng，tiaoheduili。tamenhaizongshimengxiangyongshiyandebanfalaishixianzijideshehuikongxiang，chuangbandangedefalunsitaier，jianliguoneiyiminqu，chuanglixiaoyijialiya，jixiuzhenbandexinyelusaleng，	erweilejianzaozheyiqiekongzhonglouge，tamenjiubudebuhuyuzichanjiejifashanxinhekangkaijienang。tamenzhujiandiduoluodaoshangshufandongdehuobaoshoudeshehuizhuyizhedeyihuozhongqule，suobutongdezhishitamengengjiaxitongdimainongxuewen，kuangredimixinzijinayitaoshehuikexuedeqigongyi xiao。yinci，tamenjiliedifanduigongrendeyiqiezhengzhiyundong，renweizhezhongyundongzhishiyouyumangmudibuxiangxinxinfuyincaifashengde。zaiyingguo，yououwenzhuyizhefanduixianzhangpai，zaifaguo，youfuliyezhuyizhefanduigaigepai。si、gongchandangrenduigezhongfanduidangpaidetaidukanguodierzhangzhihou，jiukeyiliaojiegongchandangrentongyijingxingchengdegongrenzhengdangdeguanxi，yineryejiukeyiliaojietamentongyingguoxianzhangpaihebeimeitudigaigepaideguanxi。gongchandangrenweigongrenjiejidezuijindemudiheliyierdouzheng，danshitamenzaidangqiandeyundongzhongtongshidaibiaoyundongdeweilai。zaifaguo，gongchandangrentongshehuizhuyiminzhudanglianheqilaifanduibaoshoudehejijindezichanjieji，danshibingbuyincifangqiduineixieconggemingdechuantongzhongchengxixialaidekongtanhehuanxiangcaiqupipantaidudequanli。zairuishi，gongchandangrenzhichijijinpai，danshibingbuhulvezhegezhengdangshiyouhuxiangmaodundefenzizuchengde，qizhongyibufenshifaguoshideminzhushehuizhuyizhe，yibufenshijijindezichanzhe。zaibolanrenzhongjian，gongchandangrenzhichinagebatudigemingdangzuominzujiefangdetiaojiandezhengdang，jifadongguo 1846 niankelakefuqiyidezhengdang。zaideguo，zhiyaozichanjiejicaiqugemingdexingdong，gongchandangjiutongtayiqiqufanduizhuanzhijunzhuzhi、fengjiantudisuoyouzhihexiaoshimindefandongxing。 danshi，gongchandangyifenzhongyebuhulvejiaoyugongrenjinkenengmingquediyishidaozichanjiejihewuchanjiejidediduideduili，yibiandeguogongrennenggoulikeliyongzichanjiejitongzhisuobirandailaideshehuidehezhengzhidetiaojianzuoweifanduizichanjiejidewuqi，yibianzaituifandeguodefandongjiejizhihoulijikaishifanduizichanjiejibenshendedouzheng。gongchandangrenbazijidezhuyaozhuyilijizhongzaideguo，yinweideguozhengchuzaizichanjiejigemingdeqianye，yinweitong 17  shijideyingguohe 18  shijidefaguoxiangbi，deguojiangzaizhenggeouzhouwenminggengjinbudetiaojianxia，yongyoufazhandeduodewuchanjiejiqushixianzhegebiange，yinerdeguodezichanjiejigemingzhinengshiwuchanjiejigemingdezhijiexumu。zongzhi，gongchandangrendaochudouzhichiyiqiefanduixiancundeshehuizhiduhezhengzhizhidudegemingyundong。zaisuoyouzhexieyundongzhong，tamendoutebieqiangdiaosuoyouzhiwentishiyundongdejibenwenti，buguanzhegewentidefazhanchengduzenyang。zuihou，gongchandangrendaochudounulizhengququanshijiedeminzhuzhengdangzhijiandetuanjiehexiediao。gongchandangrenbuxieyuyinmanzijideguandianheyitu。tamengongkaixuanbu：tamendemudizhiyouyongbaolituifanquanbuxiancundeshehuizhiducainengdadao。rangtongzhijiejizaigongchanzhuyigemingmianqianfadouba。wuchanzhezaizhegegemingzhongshiqudezhishisuolian。tamenhuodedejiangshizhenggeshijie。quanshijiewuchanzhe，lianheqilai